# Git

## ماهیت 

از git برای version controling  یک پروژه استفاده میشود 

## مزایا

* قابلیت reset  و revert 
* قابلیت گذاشتن commit 
* قابلیت انجام پروژه به صورت گروهی و انجام کد به صورت قطعه ای برای استفاده در نقاط دیگر (branch)
* قابلیت مشاهده تغییرات انجام شده

## repository

با استفاده از یک اسم و تعیین private یا public بودن میتوان ان را ساخت .

## دستورات

1. ```git init``` 
2. ```git status```
   * نشان دادن وضعیت در حال حاضر git
3. ```git add``` 
   * برای اضافه کردن به repository گیت
4. ```git commit -m``` 
   * برای نوشتن تغییر انجام شده
5. ```git log```
   * دیدن تمام تغییرات
6. ```<git reset __hard <master~2```
   * با این دستور به 2 نسخه قبل بر میگردیم 
7. ```<git revert <master~5..master~2```
   * با این دستور commit های 2 تا 5 از آخر حذف میشوند .
8. ``` git branch```
   * نمایش تمام branch ها
9. ```<git branch <branchname```
   * ساخت یک branch
10. ```<git checkout <branchname``` 
    * عوض کردن branch 
11. ```<git merge <branchname```
    * متصل کردن branch به branch mester و اعمال تغییرات روی آن
12. ```git clone```  
    * متصل شدن به سرور برای ادامه پروژه به این شکل که آدرس را در انتهای این دستور مینویسیم
13. ```<git push origin <branchname```
    * تغییرات ما روی سرور اعمال میشود 
14. ```<t pull origin <branchname``` 
    * تغییرات سرور روی پروژه در حال حاضر ما اعمال میشود .
15.  ``` "git remote add origin "http://remote.com``` 
    * آدرس را در origine کپی میکند که برای save در چند repository برای امنیت بیشتر به کار میرود .
16. حل conflict ها : 
    * اگر دو نفر همزمان یک فایل را تغییر بدهند برای pull یا push یا merge ممکن است به مشکل بخورند اگر هر کدام یک قسمت متفاوت را تغییر داده باشند git به صورت اتوماتیک ان را merge میکند ولی اگر هر دو یک قسمت را تغییر داده باشند دیگر به صورت اتوماتیک انجام نمیشود و یکی باید ان را به صورت دستی تغییر دهد و سپس عملیات مربوطه انجام شود . در فایل مربوطه قسمت بالایی ان مربوط به تغییرات از سمت ما و قسمت پایینی مربوط به تغییرات از سمت دیگر است . 
17. ```<git blame <filename``` 
    * با استفاده از این دستور اخرین باری که فایل تغییر کرده را و اینکه چه کسی ان را تغییر داده و حتی تاریخچه این تغییرات را متوجه میشویم .





